
Se genera una spec con las siguientes condiciones iniciales:

* Temperatura mínima de operación de 32 °F.
* Temperatura máxima de operación de 720 °F.
* Presión máxima de operación de 3000 psig.
* Una corrosión permisible de 0.0625 in.
* Los materiales disponibles para la tubería son los siguientes: ['A106', 'API 5L', 'A333', 'A53'].
* Los schedules disponibles para la tubería son los siguientes: ['10', '40', 'STD', '80', 'XS', '160', 'XXS']

2. TUBERÍAS
___________
Lo primero es teterminar el valor de S [ksi] para la máxima temperatura de operación (720 °F).
Como la temperatura de operación no se encuentra dentro de las establecidas en la norma (tabuladas),
el valor de S [ksi] corresponde a la interpolación de valores de S [ksi] teniendo en cuenta dos temperaturas tabuladas. 
Las columnas que se deben tener en cuenta son '700' y '750' de la tabla A-1 del código ASME B31.3 EDICIÓN 2020.

Los S [ksi] calculados para cada material son los siguientes:

   SPEC_NO TYPE/GRADE      S
9     A106          A  11.78
30    A106          B  15.58
17    A333          1  13.78
31    A333          6  15.58
8      A53          A  11.78
29     A53          B  15.58
12  API 5L          A  11.78
35  API 5L          B  15.58

Los siguientes materiales no fueron tenidos en cuenta pues no resisten temperaturas de operación mayores o iguales a 720 °F:.

   SPEC_NO TYPE/GRADE
55    A106          C
5      A53          A
2   API 5L        A25
3   API 5L        A25
38  API 5L        X42
41  API 5L        X46
49  API 5L        X52
59  API 5L        X56
67  API 5L        X60
68  API 5L        X65
69  API 5L        X70
70  API 5L        X80

Una vez se tienen los materiales válidos para el cálculo, es decir, que la tempera máxima de operación del sistema se encuentre
dentro de las temperaturas de operación del material de la tubería, se procede a calcular el espesor mínimo de pared
para cada combinación de diámetro nominal (NPS) y material.

Los cálculos de espesores corresponden a la plicación de la fórmula dada en el parágrafo 304.1.2 del código ASME B31.3 edición 2020.La formula
descrita en este parágrafo es la siguiente:

            t=P*D
    t = ---------------
        2*(S*E*W + Y*P)

En donde:

* P representa la presión interna de la tubería (presión máxima de operación del sistema).
* D representa en diámetro externo de la tubería.
* t representa el espesor mínimo de diseño para tuberías con presión interna.
* S representa el valor de esfuerzo de cada material (calculado en pasos anteriores) extraido de la tabla A-1 del código ASME B31.3 edición 2020.
* E representa el factor de calidad extraido de la tabla A-1A del código ASME B31.3 edición 2020.
* W representa el facor de reducción de resistencia del material de acuerdo con el parágrafo 302.3.5(e) del código ASME B31.3 edición 2020.
* Y representa el coeficiente extrído del parágrafo 304.1.1 del código ASME B31.3 edición 2020. Estos valores son válidos para t<D/6.

El resultado de estos cálculos se puede observar en el archivo 'pipes_min_thickness.csv'.

Este cálculo por este método tienen dos limitaciones importante y no son cubiertas por el código ASME B31.3 edición 2020. Estas son las siguientes:

1. El material de tubería que cuente con un espesor de tuberías calculado mayor a D/6 no debe ser considerado viable.
2. El material de tubería que cunete con una razón de P/(S*E) mayor a 0.385 (factor de seguridad) no debe ser considerado.

Los materiales que cumplen con las una o las dos condiciones anteriores (materiales a no ser tenidos en cuenta) están
consignados en el archivo 'asme_b31_3_304_1_2_limitations.csv'.

Luego de haber calculado los espesores mínimos de diseño, se procede a adicionar la corrosión adimisble, es decir 0.0625 in 
ó 1.5875 mm. El resultado de esta suma se encuentra en ela rchivo 'pipes_thickness_with_corrosion_load.csv'.


Después de haber adicionado la corrosión admisible se procede a relacionar el espesor calculado (teniendo en cuenta la corrosión adimisible) 
con el espesor de tubería y schedule más cercano (según el codigo ASME B31.10) para cada combinación de diámetro (NPS) y material. Estos resultados se pueden 
visualizar en los archivos 'pipes_code_thickness.csv' y 'pipes_schedules.csv' respectívamente.

Finálmente se tienen en cuenta las limitaciones de espesor dadas por la tabla A-1 del código ASME B31.3 edición 2020. Es decir, 
no se tienen en cuenta combinaciones de material y diámetro (NPS) que cuenten con espesores mayores o menores a los
establecidos en la tabla mensionada anteiormente. Estas combinaciones de material, diámetro y espsor están dadas en el archivo
'asme_b31_3_table_A1_thickness_limitations.csv'.